För att skapa en Active Directory på Windows Server 2019 behöver du följa följande steg:

Steg 1: 
Först måste du installera Active Directory Domain Services-roller och funktioner på din Windows Server 2019. Gör så här:

1. Öppna Server Manager
2. Klicka på ”Manage” längst upp till höger på skärmen och välj sedan ”Add Roles and Features”.
3. Klicka på ”Next” och välj sedan ”Role-based or feature-based installation”.
4. Välj servern där du vill installera rollen och klicka på ”Next”.
5. Klicka på ”Active Directory Domain Services” i listan över roller och funktioner.
6. Klicka på ”Next” för att gå vidare till ”Features”-sidan och sedan på ”Next” igen.
7. Läs igenom informationen om rollen/funktionen och klicka på ”Install”.
8. Starta om servern.

Steg 2: 
Efter att du har installerat Active Directory Domain Services på din Windows Server 2019 måste du skapa en ny Active Directory-domän. Gör så här:

1. Efter installationen av Active Directory Domain Services, kommer Server Manager att be dig att främja servern till en domänkontrollant. Klicka på knappen "Promote this server to a domain controller" eller navigera till "Configure this local server" och klicka på "Add roles and features". Välj "Promote this server to a domain controller" från installationstypen och klicka på "Next".
2. Välj sedan "Add a new forest" och ange domännamnet för din nya Active Directory-domän.
3. Ange lösenordet för Directory Services Restore Mode (DSRM) som kommer att användas om du behöver återställa din Active Directory-domän i händelse av en katastrof. Klicka på "Next".
4. Välj den lämpliga domänfunktionnivån för din nya Active Directory-domän. Klicka på "Next". Behövs inte ändring.
5. Välj de lämpliga platserna för Active Directory-databasen, loggarna och SYSVOL-mappen. Klicka på "Next". Behövs ingen ändring.
6. Konfigurera de nätverksinställningar som är lämpliga för din nya Active Directory-domän. Klicka på "Next". Behövs ingen ändring.
7. Gå igenom din sammanfattning och klicka på "Install" för att slutföra installationen.

Steg 3:
När din nya Active Directory-domän har skapats är det dags att konfigurera den. Följande är några grundläggande saker du kan göra:

1. Skapa nya användarkonton och grupper.
2. Skapa Organizational Units (OU) för att organisera dina användare, grupper och andra objekt.
3. Konfigurera domänkontrollanter (Domain Controllers) för att hantera autentisering och auktorisering.
4. Konfigurera Group Policy Objects (GPOs) för att styra beteendet hos användare och datorer i din domän.
